Historia de HADOOP

A medida que la World Wide Web creció a principios de este siglo, los motores de búsqueda fueron creados para ayudar a localizar información relevante y a medida que la web fue creciendo, se fue  necesitando la automatización. Entonces se crearon rastreadores web, algunos proyectos de investigación dirigidos por algunas universidades y arrancaron los motores de búsqueda como: Yahoo, AltaVista, etc. Uno de esos proyectos fue un motor de búsqueda web de código abierto llamado Nutch, creación de Doug Cutting y Mike Cafarella. Ellos pretendían devolver resultados de búsqueda web más rápido distribuyendo datos y cálculos entre diferentes computadoras para que se pudieran realizar múltiples tareas simultáneamente. Durante este tiempo, otro proyecto de motor de búsqueda llamado Google estaba en progreso. Se basaba en el mismo concepto: almacenar y procesar datos de forma distribuida y automatizada para que los resultados de búsqueda web relevantes pudieran devolverse rápidamente. En el año 2006, Cutting decidió unirse a Yahoo y se llevó consigo el proyecto Nutch, así como ideas basadas en los primeros trabajos de Google con la automatización del almacenamiento y procesamiento de datos distribuidos. El proyecto de Nutch se dividió: la parte del rastreador web permaneció como Nutch y la porción de procesamiento y computación distribuida se convirtió en Hadoop (que lleva el nombre del elefante de juguete del hijo de Cutting). En 2008, Yahoo lanzó al mundo Hadoop como un proyecto de código abierto. En la actualidad,  Apache Software Foundation, una comunidad global de desarrolladores de software y colaboradores, gestiona y mantiene el marco y el ecosistema de tecnologías de Hadoop.
